إن لم تحقق حلمك سينتدبك أحدهم لتساعده على تحقيق حلمه.
لديك 1440 دقيقة في اليوم تحت تصرفك.
لذا قبل أن تخسر الكثير من دقائقك في أشياء لا معنى لها إستغلها في التقدم نحو هدفك لتحقيقه.الوقت يمر و لا يمكن إسترداده.
'هل تحب الحياة؟ إذا لا تبدد وقتك لأنه أساس الحياة
إليك 7 أشياء لا يضيع الناجحون الوقت من أجلها:
1.جدول مفتوح
للناس الناجحين جدول محدد جيدا يتضمن المهام التي سيقومون بها بالتحديد مع ذكر الوقت المحدد لكل مهمة.
لماذا؟
لأنهم سيتقدمون بشكل كبير خلال ذلك اليوم من خلال اتباع الجدول.
2.عدم إستغلال وقت الطريق نحو العمل
عليك أن تستغل كل دقيقة من الوقت و لا تهدرها في النظر نحو اللاشيء و الإنغماس في أحلام اليقظة.
يبحث الناجحون عن التقدم و التطور لتحقيق المزيد من النجاحات دائما.
معدل الكتب التي يطالعها المليونير هي كتابين في الشهر في حين معدل ما يطالعه غير المليونير هو 4 كتب في السنة.
يدل هذا على أن للمطالعة قيمة بالغة في المساهمة في النجاح.
3. القيام بالعديد من المهام في نفس الوقت
القيام بالعديد من الأشياء في نفس الوقت ليست شيئا نفتخر به بل بالعكس. محاولة القيام بهذا الأمر في الواقع يقتل الإنتاجية.
لأن الدماغ مبرمج على القيام بكل مهمة على حدة. لذا التبديل من مهمة إلى أخرى يبطئ سير الأمور و تنعدم الانتاجية.
4.قول 'نعم' عوضا عن 'لا':
من المهم جدا وضع حدود في الحياة.
هل تجد صعوبة في قول 'لا'؟ تذكر أن وقتك ثمين و إن أضعته لا يمكنك إسترداده.
5. عدم تحديد أهدافهم
سيضمن لك تحديد هدفك النجاح. لأن الهدف سيكون واضحا أمامك لتفعل ما يلزم للوصول إليه
6.الإجابة على الهاتف عند الإنشغال
لا تجب على هاتفك إن كنت منشغلا لأنه سيشتتك و لن يجعلك تتم مهامك كما يجب.
تشير الإحصائيات أنك تكون أكثر إنتاجية بنسبة 26 في المائة إن وضعت هاتفك بعيدا.
7.التذمر
إحدى مزايا الناجحين هي عدم التذمر حول الأمور التي لا يمكن تغييرها. لا يأتي التذمر بأي شيء إيجابي و يضيع وقتك و يستنفذ طاقاتك.